We arrived at the filming site of a zombie movie.
Kami datang ke lokasi syuting sebuah film zombie.
We encounter the staff who came to film a sequel of the movie there.
Di sana kami bertemu kru syuting sekuel tersebut.
But during the filming,
Tapi selama syuting,
Mr. Takashi Harawaki, the producer, dies.
produser Takashi Harawaki tewas.
Furthermore, amidst the commotion of the zombie audition,
Terlebih lagi, ditengah keributan audisi zombie,
Ms. Kyoko Ejiri, the cameraman, died too.
juru kamera Nn. Kyoko Ejiri juga tewas.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Although Inspector Yamamura stirs things up,
Inspektur Yamamura berusaha memperkeruh keadaan.
The Heiji-Conan duo solve the mystery in an unexpected way.
Tapi duo Heiji dan Conan memecahkan misteri dalam cara yang tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Villa Surrounded by Zombies (Part 3)"
"Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 3)"
Excuse me...
Permisi...
The zombies said, they brought police officers
Para zombie membawa beberapa petugas
from the Gunma Prefectural Police Department.
dari Kantor Polisi Prefektur Gunma.
Ran?
Ran?
The Gunma Prefectural Police?
Kepolisian Gunma?
Which means that...
Yang artinya...
Don't tell me...
Mungkinkah?
Those having problems with zombies,
Mereka yang bermasalah dengan zombie,
sorry to keep you all waiting!
maaf sudah membuat kalian semua menunggu!
There's nothing to worry about anymore now
Tidak ada lagi yang perlu dicemaskan sekarang
that monster hunter Yamamura is here for you.
karena ada pemburu iblis Yamamura di sini.
Zombies...
Zombie...
Zombies everywhere.
Ada zombie di mana-mana.
Begone, evil spirits...
Enyahlah, roh jahat...
-Hey! -What?
-Hei. -Hah?
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
The corpse is upstairs.
Jasadnya ada di lantai dua.
You guys?
Kalian?
I see...
Baik...
So you're saying...
Jadi kau mengatakan...
After finishing filming the movie trailer,
Setelah selesai mengambil gambar trailer film tersebut,
the two of you went to call Mr. Harawaki because it was time for lunch.
kalian berdua naik ke atas untuk memanggil Tn. Harawaki untuk makan siang.
But he was collapsed in the room next to this one,
Tapi dia jatuh di ruangan sebelah dari ruangan ini,
and on the phone he was holding, a video of him taking the poison,
dan pada ponsel yang sedang dia pegang adalah video dirinya meminum racun,
and something that looked to be a suicide note were displayed.
dan sesuatu yang tampaknya adalah catatan bunuh diri.
Then the surprise Zombies that Mr. Harawaki called over scared you
Kemudian, kalian dikejutkan oleh zombie yang Tn. Harawaki undang.
and you instructed the staff to evacuate upstairs.
Kau mengarahkan kru untuk naik ke atas,
While you two were fighting the zombies downstairs,
dan selagi kau melawan para zombie di bawah,
Ms. Kyoko Ejiri was for some reason
Nn. Kyoko Ejiri untuk beberapa alasan
was slashed on the neck and killed, correct?
dibunuh dengan lehernya disayat.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
Furthermore, a video of her being bitten on the neck
Terlebih lagi, ada video lehernya digigit
was left on the cell phone,
tertinggal di ponsel,
along with the perpetrator who did this to her and committed suicide.
dan pelakunya adalah Harawaki yang seharusnya sudah bunuh diri.
And that supposed perpetrator, Mr. Harawaki,
Dan terduga pelaku, Tn. Harawaki
suddenly disappears from the room he committed suicide in.
tiba-tiba menghilang dari ruangan di mana dia melakukan bunuh diri.
This can mean nothing more than that he...
Ini hanya berarti bahwa dia...
Mr. Harawaki turned into a zombie and killed Kyoko!
Dia pasti sudah berubah menjadi zombie dan membunuh Kyoko!
How frightening! Scary!
Sungguh menakutkan! Sangat menakutkan!
I thought that what he'd say.
Aku tahu dia akan bilang begitu.
I guess this was to be expected.
Entah bagaimana, tepat inilah yang kuduga.
Then, where did that Mr. Harawaki disappear to anyway?
Jika begitu kasusnya, ke mana perginya Tn. Harawaki?
I think he fled amidst the zombies?
Dia pasti telah berbaur dengan gerombolan zombie dan kabur.
That's why he called so many zombies over!
Itu sebabnya dia mengundang begitu banyak zombie.
Gosh.
Wow.
Everything falls into place.
Itu masuk akal.
If not, this video couldn't exist!
Jika tidak dia takkan pernah bisa mengambil video ini!
It kept on recording until you stopped it, right?
Bukankah itu sedang merekam hingga kau menghentikannya?
Yeah.
Ya.
If let's say he tricked the victim Kyoko and tried taking that video,
Meskipun dia berusaha untuk mengelabui korban untuk merekamnya,
I don't think she would go as far as
dia takkan pernah menyetujui
to cooperate being bitten by a zombie and killed!
digigit dan dibunuh oleh zombie!
In the first place, Kyoko is a cameraman
Di samping itu, bukankah Kyoko seorang juru kamera
and not an actress, correct?
dan bukan seorang aktor?
Well, it seems she was an actress eight years ago
Tampaknya dia dulu seorang aktor
when they filmed a zombie movie back when she was in college, though.
dalam film zombie yang mereka buat selama kuliah delapan tahun yang lalu.
I'm sure that they would all check the image of the videos
Tapi mereka mungkin telah memeriksa rekaman
they've taken for themselves,
yang mereka buat.
Besides, you can tell just by looking at it, right?
Mereka akan tahu jika mereka melihatnya, bukan?
What?
Apa?
Nobody saw the video that was taken eight years ago?
Tidak ada yang melihat rekaman yang kau ambil delapan tahun yang lalu?
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
"Ria Kawabata (29)" -Because the chief told us that
"Ria Kawabata (29)" -Presiden bilang
he'd show us the video after he edited and compiled the videos.
dia akan menunjukkan pada kami rekaman yang dia sudah sunting nanti.
That's why even Kyoko, who was cameraman, back then complained that
Itu sebabnya Kyoko, sang juru kamera, mengeluh
she may have parts that she wanted to do a retake of
bahwa dia punya beberapa bagian yang ingin dia ambil ulang
"Orie Baisho (29)" -but couldn't!
"Orie Baisho (29)" -tapi tidak bisa!
"Tetsuto Naito (38)" -I'm sure that my brother
"Tetsuto Naito (38)" -Aku yakin adikku
considered you all as his first audience
menganggap kalian semua sebagai penonton pertamanya
and was looking forward to how you would react.
dan menantikan bagaimana kalian akan bereaksi.
And?
Jadi?
What kind of role did Mr. Harawaki and Kyoko play in that movie?
Peran apa yang Tn. Harawaki dan Nn. Kyoko mainkan?
If I remember correctly,
Kurasa itu adalah...
Harawaki who turns into a zombie tries to attack Kyoko
Harawaki menjadi Zombie dan berusaha untuk menyerang Kyoko.
but since they were lovers before,
Tapi karena mereka adalah mantan kekasih,
he didn't attack her, correct?
dia tidak menyerangnya.
Isn't that scenario the one that chief got rid of
Bukankah presiden membuang adegan itu
because he said love was unnecessary in zombie movies?
karena dia bilang film zombie tidak membutuhkan romansa?
Come to think of it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
Harawaki mentioned that he didn't just want to become a zombie,
Harawaki bilang dia tidak ingin hanya menjadi zombie,
but resisted to some extent.
tapi menolak hingga tahap tertentu.
That's a first.
Itu pertama kalinya aku mendengar itu.
What's this?
Apa ini?
Nobody remembers for sure?
Jadi tidak ada yang ingat apa yang terjadi.
Hey.
Hei,
Did the data for that movie really go missing?
apakah rekaman dari film benar-benar menghilang?
Yes.
Ya.
Kyoko said so, didn't she?
Itu yang Kyoko katakan.
"Masahaschi Ninomiya (29)" -But Harawaki told me
"Masahaschi Ninomiya (29)" -Tapi Harawaki memberitahuku
that he had it in his tablet.
dia memilikinya di tabletnya.
Was he carrying it around?
Apa dia membawanya dengannya?
Yes. If it was his mini tablet, Harawaki...
Ya, dia punya sebuah tablet mini.
Always carried it around in the chest pocket of his jacket.
Dia selalu menyimpannya di saku jaketnya.
Let's see.
Mari kita lihat.
This is it.
Ini dia.
No good!
Sial.
The data is all deleted.
Datanya sudah dihapus.
But if it's the picture that we took with everybody in it
Oh, tapi aku punya foto-foto yang kami ambil
when were taking that movie, I have it!
selagi membuat film itu.
See!
Lihat?
This T shirt that Kyoko is wearing.
Hei, kaos yang Kyoko kenakan...
This is the T shirt that
Ini adalah kaos
Kyoko used to favor and wear,
yang Kyoko sukai dan kenakan,
a brand of a shop that has T shirts with capitalized "E" on it.
sebuah label toko yang punya kaos dengan huruf besar "E" tercetak.
She said because her last name is Ejiri,
Dia punya banyak dengan warna berbeda
she had various colors of this T shirt.
karena namanya adalah Ejiri.
Talking about clothes, before was killed Kyoko had taken off her top,
Bicara soal pakaian, Kyoko melepas kaosnya sebelum dibunuh.
but do you know why?
Kau tahu kenapa?
It was a bit damp too, right?
Itu sedikit basah, bukan?
I wonder.
Siapa yang tahu?
Maybe she perspired so she changed clothes?
Mungkin dia memutuskan untuk menggantinya karena dia berkeringat.
Come to think of it, she was saying even during the filming
Sekarang kau menyebutkan itu, saat istirahat selama pengambilan gambar,
that she wanted to take a bath and get change as soon as possible.
dia bilang dia tak tahan ingin mengganti pakaiannya dan mandi.
That was about an hour
Itu satu jam
before we started searching for Mr. Harawaki, wasn't it?
sebelum kita pergi mencari Tn. Harawaki.
Right! That's right!
Oh, benar.
During the break I also went to the restroom
Aku juga pergi ke kamar kecil saat jam istirahat itu,
but something strange happened!
tapi sesuatu yang aneh terjadi.
Something strange?
Aneh bagaimana?
Ran, who used the restroom before me warned me that
Ran pergi lebih dulu dan memberitahuku untuk berhati-hati
there was only one roll of toilet paper left, so to be careful,
karena hanya ada satu gulung tisu toilet yang tersisa,
but when I went inside I found no extra rolls of toilet paper at all.
tapi aku tidak melihat satupun.
But when I went to the restroom just a while ago,
Tapi ketika aku pergi ke kamar kecil,
there was a roll of extra toilet paper inside!
gulungan itu kembali ada.
That's... That's a bit creepy, isn't it?
Itu... Itu sedikit menyeramkan.
Well, as to how that roll was used.
Yah, aku kurang lebih tahu bagaimana itu digunakan.
I have an idea.
Aku ada ide.
What? You know too, Conan?
Apa? Kau juga tahu, Conan?
No!
Oh, tidak.
I'm just copying Heiji!
Aku hanya meniru Heiji.
There seems to be no hidden doors or anything inside the room.
Sepertinya tidak ada pintu rahasia di dalam ruangan itu.
The only thing you can use toilet paper for is
Dan yang bisa kau lakukan dengan segulung tisu toilet
if you want to go from being a zombie to a mummy.
adalah mengubah zombie menjadi mumi.
Wait...
Hei, tunggu...
The beads of the rosary that were in the top drawer
Tasbih yang jatuh ke laci atas
came out of the drawer below.
keluar dari laci bawah.
Why?
Kenapa?
I see.
Begitu.
You can't see what's right under your nose.
Kau tak bisa melihat apa yang ada tepat di bawah hidungmu.
This is what it's all about.
Tentang inilah semua itu.
Come to think of it, I didn't ask you,
Ngomong-ngomong, aku belum bertanya.
but did you come all the way here from Osaka on the motorbike?
Apa kalian berdua naik motor dari Osaka?
Nope,
Tidak,
we arrived in Tokyo on the bullet train
kami naik kereta cepat ke Tokyo
and rented a motorbike from there,
dan menyewa motor di sana.
because we heard that it was a villa out in the remote mountains.
Kami dengar pondoknya berada di dalam pegunungan.
Which means you insisted on coming along again, Kazuha?
Jadi kau memaksanya untuk membawamu dengannya?
Heiji's the one who asked me to come along.
Heiji yang mengundangku.
He said he had something important he wanted to talk to me about...
Dia bilang ada hal penting yang ingin dia diskusikan.
Something important to talk about?
Hal penting?
What?
Apa?
You've figured out the perpetrator,
Kau tahu siapa pelakunya,
so you'd like to disclose the mystery?
jadi kau akan memecahkan misterinya?
Yeah. Me and this boy.
Ya, aku dan anak ini.
Did you figure out who the perpetrator is too, Conan?
Conan, apa kau juga sudah tahu siapa pelakunya?
No!
Tidak.
I'm just helping Heiji out!
Aku hanya membantu Heiji.
I see.
Benar.
I guess there'll no Sleeping Kogoro.
Yah, kurasa Kogoro Tidur tidak tersedia.
Because he's sick over poisoned mushroom.
Lagipula, jamur beracun itu sudah membuatnya tertidur.
Funny!
Itu sangat lucu!
What's with him?
Apa maksudnya?
But, isn't Harawaki the perpetrator?
Tapi bukankah pelakunya Harawaki?
Yeah!
Ya!
Because there was a video of him attacking Kyoko, right?
Saat dia menyerang Kyoko terekam dalam film!
Besides, even the video of him drinking poison
Di samping itu, bahkan video dia sedang meminum racun
and committing suicide too.
dan juga bunuh diri.
How are you going to explain that video?
Bagaimana kau menjelaskan video-video itu?
That's the video of the movie
Itu semua adalah video
that was filmed here eight years ago by all of you.
yang kau buat delapan tahun yang lalu di pondok ini untuk film tersebut.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The video that was saved in Mr. Harawaki's tablet
Pelaku memutar video itu pada tablet mini Tn. Harawaki
was recorded using the cell phone.
dan mengatur ponsel untuk merekamnya.
Then simultaneous to black out,
Lalu dia menjatuhkan ponsel itu,
the side of the cell phone with the lens on it
agar lensanya menghadap lantai
was placed face down on the chair
atau tempat duduk kursi tersebut
and the floor while the device kept on recording as is.
menjadi hitam dan terus merekam.
But was there a scene where Harawaki drank poison?
Tapi apakah kita mengambil adegan Harawaki meminum racun?
Beats me?
Aku tidak yakin.
Mr. Harawaki mentioned that he not only just wanted to be a zombie
Tn. Harawaki bilang dia tidak ingin hanya menjadi zombie.
but wanted to resist, right?
Dia ingin melawan takdirnya.
So, maybe he took the video secretly with the chief.
Jadi dia mungkin diam-diam merekam adegan itu dengan presiden.
The part where he drank the poison and committed suicide.
Video dirinya yang bunuh diri menggunakan racun.
Besides the first script was about the star of the show
Dan bukankah skrip pertama ada tokoh protagonis
using the Zombie Blade to kill all of his friends
yang menghabisi teman-temannya
who turned into zombies one after the other, wasn't it?
yang menjadi zombie satu per satu dengan pedang zombie?
Yeah.
Ya.
If so, should be around somewhere,
Jika begitu, seharusnya ada di suatu tempat,
the video of the scene that Mr. Harawaki bites onto Kyoko
video adegan Tn. Harawaki menggigit Kyoko
and turns her into a zombie.
dan mengubahnya menjadi zombie.
The perpetrator used it to his advantage!
Pelaku menggunakan itu untuk keuntungannya.
But, it's hard to believe this is something that was taken in the past.
Tapi walaupun kau bilang ini adalah sebuah video lama...
We filmed here, so the background is the same.
Latar belakangnya sama karena mereka direkam di sini.
The proof is right there on the monitor!
Buktinya ada di sana pada monitor!
Before Mr. Harawaki died he had a goatee,
Tn. Harawaki memiliki janggut sebelum dia tewas,
but he didn't have one in the video
tapi tidak ada dalam video ini.
and the color of his pants is slightly different too.
Warna celananya juga sedikit berbeda.
Kyoko had lipstick on,
Dan Kyoko mengenakan lipstik,
but had none on the video, wasn't it?
tapi tidak dalam videonya.
Her hair that she usually had tied back
Rambutnya juga diikat ke belakang
was untied like in her university days!
seperti yang dia lakukan saat kuliah.
Talking of her university days,
Bicara soal masa-masa kuliahnya,
the T-shirt that she bought at the shop
kaos yang dia beli di toko itu
that was in the picture that we just saw a while ago
Kyoko mengenakan kaos yang sama dalam video itu
Kyoko, in the video was also wearing it.
seperti dari foto yang kau tunjukkan pada kami tadi.
See, right here!
Ini dia.
It's hidden with her hand and you can't really see it but,
Sulit dilihat karena tangannya menghalangi,
if you enlarge it,
tapi jika kau memperbesarnya,
you can see the alphabet capital "E" can't you?
kau bisa melihat huruf E.
True.
Kau benar.
Kyoko's corpse was wearing only a plain white T shirt.
Jasad Kyoko mengenakan kaos putih polos.
It's proof that the two were killed by the same perpetrator!
Itu bukti bahwa mereka dibunuh oleh orang yang sama.
But what about Mr. Harawaki's will?
Tapi bagaimana dengan catatan bunuh diri Tn. Harawaki?
The thing that was written on the will, "Funeral Procession of the Dead"
"Prosesi Pemakaman Orang Mati" dalam catatan bunuh diri Harawaki
was the subtitle of the movie that Harawaki had thought up
adalah subjudul dari film yang Harawaki pikirkan
and sealed inside the envelope.
ada di dalam amplop tersegel itu.
You said that only Mr. Harawaki could've written it, right?
Kau yang mengatakan hanya dia yang bisa menuliskannya.
That's because we didn't realize back then...
Kami tidak sadar ketika itu
That the perpetrator used this to look inside the sealed envelope!
bahwa pelaku telah menggunakan ini untuk melihat ke dalam amplop itu.
Toilet paper?
Tisu toilet?
How?
Bagaimana?
It's easy.
Itu mudah.
You put the toilet paper roll against the envelope
Kau meletakkannya di atas amplop
and look through the hole.
dan melihat melalui lubangnya.
Do you want to try?
Mau lihat?
Okay.
Baik...
You're right!
Kau benar.
It's slightly transparent and I can see!
Aku bisa melihat menembus amplop itu.
But, how come?
Tapi kenapa?
The reflection of light.
Karena cahaya yang dipantulkan.
You can't see through the white envelope
Kau tak bisa melihat melalui amplop putih
because of the reflected light.
karena cahaya yang dipantulkan.
So if you block off just the right amount of light,
Jadi ketika kau menghalangi cukup cahaya,
you can see right through the envelope!
kau bisa melihat menembus kertasnya.
Which means that the toilet paper missing during break time was...
Jadi ketika tisu toilet menghilang saat istirahat...
Yeah. The perpetrator probably used that time
Ya. Pelaku menggunakan waktu istirahat itu
to poison Mr. Harawaki to death,
untuk meracuni Tn. Harawaki,
look inside the envelope
melihat ke dalam amplop,
and wrote his note in the cell phone.
dan menulis catatan bunuh diri di ponselnya.
But then, where is Harawaki's body?
Tapi lalu di mana jasad Harawaki?
It's right here in this room!
Ada di dalam ruangan ini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Inside this wardrobe!
Di dalam lemari pakaian.
What?
Apa?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Only a jacket is inside it
Hanya ada satu jaket di dalam,
and the drawers are empty!
dan lacinya kosong!
Okay then, look closely.
Maka perhatikan baik-baik.
First...
Pertama...
You take off the top and bottom drawers.
Jika kau menarik kedua laci
Then, you remove the inside board.
dan mengeluarkan papan di antara mereka,
It should be in here.
itu seharusnya ada di dalam.
The cart with Mr. Harawaki's body on it.
Jasad Tn. Harawaki di atas troli.
-No way. -It's just like magic!
-Tidak mungkin. -Itu seperti sebuah trik sulap.
The trick is the inside board and top drawer of the wardrobe.
Triknya ada pada papan dan laci atas lemari itu.
See.
Lihatlah.
Just enough is cut out
Ada ruang yang muat
so that the torso of a human can fit inside. Right?
untuk satu tubuh manusia.
Using this trick,
Menggunakan ini,
the body of a person can be hidden inside the wardrobe!
kau bisa menyembunyikan seseorang di dalam lemari pakaian.
That's why the beads that went in from the top drawer
Jadi itu sebabnya tasbih di laci atas
came out of the bottom drawer.
keluar ke laci bawah.
Yeah. They fell through the hole to the bottom drawer.
Ya. Mereka jatuh melalui lubang ke laci bawah.
This is what's called...
Itu yang kau sebut...
You can't see what's right under your nose!
Menghilang tepat di hadapanmu!
They say the closer you are to it the more you don't realize it's there!
Mereka bilang semakin dekat dirimu semakin kau tidak menyadarinya ada.
Right, Heiji?
Benar, Heiji?
Yeah.
Ya...
Shoots, I was just going to say that.
Dia sudah mengatakan apa yang akan kukatakan.
He always steals my thunder.
Dia selalu mencuri kesempatanku.
But didn't you notice that the first time opened the drawer?
Kau tidak menyadarinya kali pertama kau membuka laci?
I thought the drawer was a bit heavy
Aku pikir itu sedikit berat,
but the body was on the cart
tapi jasad itu ada di atas troli.
and the middle board distributed his weight evenly,
Dan papan tengahnya mendistribusikan beratnya dengan rata,
so I didn't notice.
jadi aku tidak menyadarinya.
But even if he were on the cart,
Tapi meskipun ada di atas troli,
if you open the drawer, wouldn't the corpse come out?
bukankah seharusnya jasad itu keluar ketika kau membuka lacinya?
Look!
Lihatlah.
Neither of the drawers have a board behind it. Right?
Tidak ada papan di belakang lacinya.
By setting the middle board in place, you can keep what's inside in place.
Kau bisa menahan yang ada di dalam dengan memasang papan tengahnya.
A gimmick for keeping the board in place is also here.
Gimmick untuk menjaga papan tetap di tempatnya juga ada di sini.
So even if the drawer were to be pulled out,
Meskipun kau membuka lacinya,
the board would serve as a stopper
papan ini akan menahan jasad itu
and the corpse won't come out.
agar tidak keluar.
But, we didn't have time to put a trick like that together.
Tapi kami tidak punya waktu untuk memasang trik itu.
No!
Tidak!
The one who made this isn't the perpetrator.
Ini bukan dibuat oleh pelaku.
Your younger brother made this contraption eight years ago!
Adikmu memasang ini delapan tahun yang lalu.
What? Joji did?
Apa? Joji yang melakukannya?
Then, are you saying that the chief disappeared from this room by...
Jadi ketika presiden menghilang dari ruangan...
Yeah!
Ya.
He probably used this contraption and hid inside the wardrobe
Dia bersembunyi di dalam lemari pakaian
to make it look like he vanished.
menggunakan pengaturan ini.
Well, there's no mistake that Joji was hiding in the wardrobe.
Aku yakin Joji bersembunyi di dalam lemari pakaian.
The fact that he was found sitting with his arms around his knees
Fakta bahwa jasad Joji sedang memegang lututnya saat ditemukan
shows that he got stuck, couldn't come out of the wardrobe
membuktikan bahwa dia terjebak di dalam lemari
and starved to death.
dan mati kelaparan.
You mean my brother died
Jadi adikku tewas
because he couldn't make it out of the wardrobe on his own?
karena dia tidak bisa keluar dari lemari itu dengan sendirinya?
No.
Tidak.
If he pushed the top drawer out and remove the board that is inside,
Dia seharusnya bisa keluar sendiri
I'm sure he could've come out on his own.
dengan mendorong lacinya dan memindahkan papannya.
Then why?
Lalu kenapa?
Most probably because he couldn't push the drawer out.
Karena dia tidak bisa mendorong lacinya.
Hey, wait...
Tunggu sebentar.
Don't tell me that because we moved the wardrobe of this room
Apa maksudmu bahwa karena kami memindahkan lemari itu
to look for the chief eight years ago,
untuk mencari presiden delapan tahun yang lalu,
he couldn't push out the drawer and...
dia tak bisa mendorong lacinya dan...
Since Mr. Harawaki and Kyoko were killed, then...
Dan jika Tn. Harawaki dan Nn. Kyoko dibunuh, maka...
Don't tell me that the perpetrator is chief's older brother?
Apa itu artinya pelakunya adalah kakak presiden?
Oh, no. I...
Tunggu, aku...
Well, that's one of the reasons why he died.
Yah, itu sebagian alasan dia tewas.
But that's not the problem.
Tapi bukan itu masalahnya.
After being trapped in the wardrobe and starved to death,
Setelah terjebak di dalam lemari dan mati kelaparan,
why was Joji sitting on the floor
kenapa Joji sedang duduk di lantai
when you all came back to look for him again four days later?
ketika kau datang untuk mencarinya empat hari kemudian?
Why?
Kenapa?
Somebody knew.
Ada seseorang yang tahu.
That Joji was hiding in the wardrobe.
Bahwa Joji sedang bersembunyi di dalam lemari pakaian.
What?
Apa?
Isn't that right?
Benar?
Actress Ms. Ria Kawabata!
Aktris Ria Kawabata.
You're the one who killed Mr. Harawaki and Ms. Kyoko too!
Kau juga yang membunuh Tn. Harawaki dan Nn. Kyoko.
First during break time, you went to Mr. Harawaki's room,
Pertama kau pergi ke ruangan Harawaki selama jam istirahat
conned him into drinking the poisoned water and killed him.
dan membuatnya meminum air beracun itu.
Then you used the roll of toilet paper to read the subtitle
Lalu kau menuliskan sebuah catatan bunuh diri,
before including it in the suicide note.
termasuk subjudul yang kau baca menggunakan tisu toilet di ponselnya.
After that you played the video that was taken eight years ago
Setelah itu, kau memutar video delapan tahun lalu
using the tablet
di tablet Harawaki,
and recorded it onto his cell phone.
dan merekamnya dengan ponselnya.
After you make the blacked out scene,
Kau meletakkan ponsel itu di tangan jasad Tn. Harawaki
you made his body hold his cell phone
dengan gambar yang menjadi hitam,
and finally returned to the place where they were filming.
dan kembali merekam.
If you stopped there,
Jika kau berhenti di sana,
Mr. Harawaki's death would've been concluded as suicide.
kematian Tn. Harawaki mungkin akan dianggap bunuh diri,
However, Kyoko realized what you did.
tapi Kyoko sadar trik yang kau gunakan itu.
Well, if the whereabouts of the data can be found then,
Jika kami tahu ke mana hilangnya,
maybe the mystery of Harawaki's suicide can be solved too.
itu mungkin bisa memecahkan misteri dibalik bunuh dirinya Harawaki.
Because you had no other choice,
Kau tidak punya pilihan.
you wet Kyoko's T-shirt with water or something
Jadi ketika kau lari ke lantai dua selama penyerangan zombie itu,
when you fled to the second floor during the zombie scare
kau menuang air atau sesuatu ke baju Kyoko
and made her get changed into a plain white T-shirt.
untuk memaksanya untuk berganti pakaian menjadi kaos putih.
After that you cornered her to the wall
Setelah itu kau menyudutkannya ke tembok
and slashed her neck with a cutter-knife.
lalu menyayat lehernya dengan pemotong dus
In order to make it look exactly like the video
untuk menyerupai video
that was taken eight years ago.
yang diambil delapan tahun lalu.
You recorded the video taken eight years ago on Kyoko's cell phone
Lalu kau merekam video lama itu di ponsel Kyoko,
to make everyone think that Mr. Harawaki turned into a zombie
dan menyembunyikan jasad Tn. Harawaki di dalam lemari pakaian
and killed Kyoko then hid his corpse into the wardrobe.
agar kami berpikir dia menjadi zombie
Using the contraption of the wardrobe
dan membunuh Kyoko menggunakan trik yang sama
that you heard about from Joji eight years ago.
yang Joji beritahukan kepadamu delapan tahun yang lalu.
If we check I'm sure we'll find it on your clothes,
Di pakaianmu, aku yakin kami akan menemukan darah
the blood that splattered on you when you killed Kyoko.
yang menempel padamu ketika kau membunuh Kyoko.
But anybody else besides Ria could've used that trick too.
Tapi siapapun bisa menggunakan trik itu.
Ms. Ria, remember what you said?
Ingat apa yang Nn. Ria katakan?
When I tried to look into the wardrobe,
Ketika aku berusaha untuk mencari di lemari,
you asked me to check under the bed, didn't you?
dia menyuruhku untuk mencari di bawah ranjang.
That was because you thought you'd be in trouble
Itu karena kau pikir kau akan terlibat masalah
if I looked there since I'm short, right?
jika aku melihat ke sana karena aku pendek, bukan?
You thought that the corpse you hid in the drawer would be found, right?
Kau pikir jasad yang kau sembunyikan dalam laci akan ditemukan, bukan?
Besides, remember what Ms. Orie said?
Dan ada sesuatu yang dikatakan Nn. Orie juga.
That eight years ago
Delapan tahun lalu
when Ms. Kyoko and you went upstairs to look for Joji,
ketika Nn. Kyoko dan kau naik ke atas untuk mencari Joji,
your scream was heard after a while,
teriakanmu terdengar setelah beberapa saat,
and Kyoko was standing behind you, who had gone weak in the hips.
dan Kyoko berdiri di belakangmu, yang menjadi lemah di pinggulnya.
Heiji said that's when he figured it out.
Begitulah cara Heiji tahu.
This room is right near the stairs,
Karena ruangan ini berada di atas tangga,
and one of the two of you would've searched the wardrobe first thing,
salah satu dari kalian akan mencarinya lebih dulu.
and yet, Ria's scream was not heard for a while,
Aneh butuh waktu lama bagimu
so that it's strange.
untuk mendengar teriakan.
If Kyoko was standing behind Ria,
Jika Kyoko sedang berdiri di belakang Ria,
then he said that it had to be Ria,
maka dia bilang itu pasti Ria,
who pulled the corpse out of the wardrobe,
orang yang memindahkan jasad itu dari lemari
and pretended to be stunned!
dan berpura-pura terkejut.
Well, it's true that I was stunned.
Yah, aku memang benar-benar terkejut.
I thought he had gotten out of the wardrobe long before
Aku pikir presiden sudah keluar dari lemari itu
and snoring in bed,
dan tidur mendengkur di ranjang,
but was surprised to see him still in there.
tapi dia masih ada di dalam.
So, I quickly pulled him out of the drawer
Aku dengan cepat mengeluarkannya dari lemari
and scream after I sat him up.
dan berteriak setelah menempatkan dia di lantai
As if I had just found him.
seolah aku baru menemukan dia.
But isn't that an accident?
Tapi bukankah itu sebuah kecelakaan?
Right.
Ya.
You were asleep in bed with a cold back then.
Kau sakit flu.
But Harawaki didn't think so.
Tapi Harawaki tidak melihatnya begitu.
When we came as the staff for the filming,
Ketika kami kembali untuk memeriksa pondok itu untuk pengambilan gambar,
it seems that Harawaki found the letters written in blood by the chief
dia menemukan pesan yang presiden tulis dengan darah
inside the wardrobe that I didn't remove completely.
di dalam lemari pakaian itu yang lupa kuhapus.
It's true.
Itu benar.
It says, "I'll curse you".
Ia tertulis, "Terkutuk kau".
There are a whole bunch of stuff written here.
Ada banyak perkara lagi yang tertulis di sini.
I, myself was surprised.
Aku juga terkejut.
I made him drink the poison because he threatened me to act in the movie
Aku meracuni Harawaki karena dia mengancam
if I didn't want him disclosing to everyone that I was a killer.
untuk menudingku sebagai seorang pembunuh kecuali aku tampil dalam filmnya.
To think that I went as far as to even kill Kyoko
Aku bahkan membunuh Kyoko
who getting close to revealing the trick.
ketika dia hampir mengetahui trik yang aku gunakan.
I'm supposed to be the woman warrior who defeats zombies and yet...
Aku seharusnya menjadi kesatria yang mengalahkan zombie.
The one who has a rotten heart and turned into a zombie
Tapi akulah yang hatinya membusuk
must be me.
dan menjadi zombie.
Is this the sound of Hattori's motorbike?
Bukankah itu suara motor Hattori?
Yep! It seems the road service man just came
Ya. Seorang teknisi layanan jalan baru saja tiba
and filled the motorbike up with gas.
untuk mengisi bensin di tangkinya.
I guess I'll go see them off then!
Maka, aku akan mengantar mereka.
Don't!
Jangan!
What?
Apa?
Heiji said that he had something important to talk to Kazuha about.
Heiji bilang mereka ada hal penting untuk didiskusikan.
Really?
Benarkah?
Something important to talk about?
Hal penting, ya?
Hey, Heiji, what is it?
Heiji, ada apa?
You had something important to tell me, didn't you?
Apa ada hal penting yang ingin kau bicarakan?
Kazuha. This something that's been on my mind from some time ago.
Kazuha, aku telah memikirkan ini selama beberapa waktu.
The thing is...
Tapi sebenarnya adalah...
What?
Apa?
Wasn't today the day for audition?
Bukankah audisinya hari ini?
It was yesterday, you idiot!
Itu kemarin, bodoh.
It finished long ago.
Sudah selesai.
Everybody, they say that the audition's over!
Teman-teman, audisinya sudah selesai.
What?
Apa?
No joke.
Sungguh?
And? What did you want to talk to me about?
Jadi, apa yang akan kau katakan?
Hold your skirt down
Kau harus menahan rokmu
so that your panty doesn't show is what I wanted to say.
agar orang-orang tak bisa melihat celana dalammu.
What? Wait a minute.
Apa? Tunggu...
Heiji?
Heiji?
I guess the time's not right yet.
Bukan ini tempatnya.
Well, at least I gave him back what I owed him.
Yah, aku sudah membalas budi.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
So, if you're going to shoot, shoot me!
Jika kau akan menembak seseorang, tembaklah aku.
Don't die!
Jangan mati!
Pops!
Paman!
Next Conan, "Weak Point of the Great Detective"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelemahan Sang Detektif Hebat"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Emergency stairs"
"Tangga darurat"
Dad's full of weak points.
Ayah, kau punya terlalu banyak kelemahan.
And Heiji's weak point is me?
Heiji, apa aku kelemahanmu?
That's absolutely wrong.
Tentu tidak.